おはよう　葵さん
早上好 葵姐
おはようございます　お嬢様
早安 大小姐
本日は21時より　お父様お母様とのチャットが予定されております
今天计划于晚上九点和您父母聊天
はーい
好的
体操服はこの中に
体操服在这里面
行ってきます
我出发了
いってらっしゃいませ
一路顺风
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
見たよ　これ
快看这个
玲美ちゃんのパパとママ
玲美的爸爸妈妈
享受歌剧的杂志
歌剧世界
ダフネとアポロン　奇跡の邂逅
达芙妮和阿波罗 奇迹的邂逅
海外ツアー成功
海外巡演成功
批評家も大絶賛
评论家也赞不绝口
すごいね
好厉害呀
おめでとう
恭喜呀
騒ぎ過ぎよ
你们太夸张了
もう　パパさんママさんってば　すごいんだから
叔叔阿姨真是太厉害了
いや　会ったことないでしょ
你都没见过他们吧
海外ツアー長いの
海外巡演要持续很久吗
もうほとんど海外で暮らしてます
他们基本上一直在国外生活
セレブ
上流
仕事
是去工作
もし音声医学修めていたら
如果他们学习声音医学的话
すごいヒーラーになっていたでしょうね
一定会成为很厉害的歌愈师吧
どうかな
谁知道呢
お待ちいたしておりました
恭候多时了
メイドさんの葵さん
女仆葵姐姐
運動会で少しお目にかかりましたね
运动会时我们见过对吧
改めまして
再次自我介绍一下
森嶋響です
我是森岛响
藤井かなです
我是藤井佳奈
メイドさん大好きです
我最喜欢女仆了
バイトですが
我只是兼职
猫耳があるとさらに好きです
要是有猫耳就更喜欢了
ご要望とあらば
如果您希望的话
答えなくていいから
不用答复这种要求
かなちゃん　本当メイドさん好きね
佳奈真的很喜欢女仆呀
衣装可愛いじゃん
毕竟衣服很可爱嘛
それに　葵さんイメージ通り
而且葵姐非常符合女仆形象
恐れ入ります
不敢当
どうぞこちらへ
这边请
準備は整っております
已经准备好了
イタリア風海鮮フルコースです
意式海鲜套餐
おいしい
好好吃
真好吃
この味は理彩さんに連れて行ってもらった五星レストランの味に匹敵
这个味道能够匹敌之前理彩姐带我去的五星级餐厅了
というか　そのもの
不如说一模一样
葵さん　料理上手
葵姐姐的手艺真好
いえ　作ったのは私ではありません
不 并不是我做的
ピアノやってるから
她在弹钢琴
指は商売道具だし
手指可是吃饭的家伙
五城家御用達のレストランに注文しました
是从五城家常光顾的餐厅里点的
ビンゴ
我猜对了
いつもは　もっと簡単ですが
平时会吃得更简单
私が支度させていただいてます
是由我来做的
それもおいしいのよ
也很好吃哦
ありがとうございます
谢谢夸奖
葵さんがいない生活なんて考えられないわ
我都无法想象没有葵姐的生活了
大げさですよ
您太夸张了
仲いいな
你们关系真好
いいな　お姉さん
有姐姐真好啊
森嶋様も　ご兄弟多いと伺っておりますが
我听说森岛小姐家中也有许多兄弟姐妹
長女なので　お姉さんに憧れます
因为我是长女 一直很向往有个姐姐
そうなんですね
原来是这样
私はメイドさんに憧れます
我对女仆很向往
いいですね
真好呀
玲美ちゃん　葵さんちょうだい
玲美 把葵姐姐给我吧
なんでよ
为啥啊
お噂通りのお二方ですね
二位真的如传闻中一样
噂？
传闻？
皆様のこと　よく伺っております
我经常听大小姐提起你们
響様は　高音の伸びがすごい　尊敬していると
她说响小姐的高音的延伸性很强 令人钦佩
いやいや　待って
没有没有 等一下
かな様は…
佳奈小姐的话…
賑やかで小学生みたいと
像小学生一样闹腾
いやいや　待って
不对不对 等一下
私の褒めるとこ　カモーン
来点夸我的话啊
パット思いついて
你别犹豫啊
いいでしょ　別に
有什么关系嘛
面と向かって言うようなことじゃないし
本来也不是当着你的面说的
ちゃんとお褒めになっていますよ
大小姐可是很赞赏您的
あら
是吗
何ですか　何ですか
怎么说的 怎么说的
昨夜は…
昨晚…
聞かせてよ
告诉我嘛
葵さん　わかってるわよね
葵姐 你明白的吧
パワハラだ
职场暴力呀
お給料は十分支払っているわ
我可是给足了工资的
それに　葵さんは私の家族よ
而且葵姐是我的家人
いつだって　私の味方なんだから
不管什么时候 都站在我这边
響ちゃん　言ってやって
响 你快说说她
何を？
说什么？
家族なのに　葵さんだけに家事をさせているの
明明是家人 却只让葵姐姐做家务
おかしくない
不是很奇怪吗
私じゃないよ　響ちゃんだよ
不是我说的 是响说的哦
かなちゃん　小学生の男子みたいだよ
佳奈 你这就像小学男生一样
女の子ですらない
甚至连女生都不算
でも　ちょっとそうかも
但这么一说确实有点像
何も知らないで　随分じゃない
明明什么都不了解 还说得挺过分
葵さん　この後の片付け　私がするから
葵姐 之后我来收拾吧
はい
好的
見せてあげるわ
让你们见识一下
家事だって軽くこなせるってところをね
家务我也是手到擒来
ダメだったんだ
失败了呀
はい
是的
あんなに泡立つなんて
居然会起那么多泡泡
大丈夫だよ
没事的
人間誰でも　苦手なものはあるよ
人嘛 总有自己不擅长的东西
ナカーマ　ナカーマ
和我一样 和我一样
もう　落ち込むなんてかわいいな
因为这个就沮丧 还挺可爱的
賑やかですね
真热闹呀
師匠
师父
理彩さんは何か苦手なものとかありますか
理彩姐有什么不擅长的事吗
特にないですね
应该没有吧
さすが師匠
真不愧是师父
料理は得意じゃないじゃん
你不是不擅长做饭吗
それは…
这个嘛…
響ちゃんは預かった理由の一つは
毕竟让响寄宿的其中一个原因
料理だものね
就是厨艺嘛
そうだったんですか
原来是这样吗
それだけではありませんよ
并不只是这样
否定はしないんだ
还真没否认
玲美ちゃん　私だけじゃなく　師匠とも一緒だよ
玲美 不光是我 师父也一样
師匠はいいのよ
师父就算了
でも　かなと一緒なのは問題ね
但是 和佳奈一样就有问题了
どういうことかな
你是什么意思
決めたわ
决定了
この五城玲美に不可能はないってことは見せてあげる
让你们见识一下 对我来说没有不可能
手伝うよ
我来帮忙
響だけが頼りよ
就指望你了
私も応援するよ
我也会替你加油的
五城さん　料理をするんですか
五城同学是要下厨吗
家事全般やるんだって
好像是要做全部家务
というわけで
就是这样
大小姐
週末は片付けとかしなくていいから
周末就不用做家务了
葵さんは手出ししないように
葵姐你不要插手
葵さん　レッスン始めましょう
葵同学 开始练习吧
はい　お願いします
好的 麻烦你了
洗濯よし
洗衣服完成
洗い物よし
洗碗完成
物干し…
晾衣服…
ちゃんとやろうと思うと　結構しんどいものなのね
认真做的话 还是挺辛苦的
葵さん　指大事なのに　こんなことしてたんだ
葵姐的手指那么重要 却一直在做这些事
郵便郵便
收信收信
海外から？
国外寄来的？
葵さん宛？
寄给葵姐的？
じょ…　ジョナサン・カーツ？
乔… 乔纳森·卡兹？
嘘
不会吧
葵さん　ジョナサン・カーツからエアメール来てるよ
葵姐 乔纳森·卡兹寄来了一封航空邮件
いや　帰って来たところで驚かせたほうがいいわね
不对 应该等她回来的时候给她个惊喜
どうな顔するかな
不知道她会是什么表情
憧れのピアニストからお手紙届くなんて
竟然能收到自己崇拜的钢琴家的来信
絶対すごい顔して喜ぶわ
她一定会很开心的
手渡すのもいいけど
虽然亲手交给她也挺好
何気なく見つけて　驚くほうが面白いわよね
还是让她不经意间发现 给她个惊喜比较有意思
どういうこと
怎么回事
本日はここまでデス
今天就到这里
ありがとうございます
感谢您的指导
お嬢様？
大小姐？
いらしてたんですね
原来您在家呀
どうされたんですか　こんな暗い…
怎么了 都不开灯…
ごめんなさい
对不起
部屋で見つけちゃった
在你房间不小心看到了
今日ね　届いたの
今天收到信了
ジョナサン・カーツ　好きだって葵さんが言ってたピアニスト
乔纳森·卡兹 你说过很喜欢的那个钢琴家
アメリカのガブリエル音楽院への留学推薦　もらえてたのね
你收到了美国加百列音乐学院的留学邀请吧
でも断った
但是你拒绝了
はい
是的
それでも　こんなに熱心に誘ってくれてる
即便如此 对面还是这么热情地邀请你
Miss Aoi　君は素晴らしい
葵小姐 你很出色
ぜひ教えたい
请加入我的门下
こんなに何通も　熱心に誘ってくれてる
对方寄了这么多封信 热情地邀请你
それでも断るの
你还是要拒绝吗
はい
是的
どうして
为什么
こんなチャンス　二度とないかもしれないのよ
这种机会可能不会再有了
受けてよ　留学
接受留学的邀请吧
どうして
为什么
手紙に「家族を置いていくことが辛いのはわかるが」ってあった
信中写了 他理解你要离开家人的痛苦
私が原因？
是因为我吗？
違います
不是的
私があなたを縛っている
是我束缚了你
留学はあなたの夢だった
留学曾经是你的梦想
クビよ
你被解雇了
夢を掴むチャンス
有抓住梦想的机会
家族を理由に　諦める
却以家人为理由 放弃了
そんな人は出ていって
这种人请离开这个家
もう　家族じゃない
我们已经不是家人了
さあ
快走吧
葵さんを追い出した？
你把葵姐姐赶出去了？
家事やってみたら意外とできちゃったし
试着做了下家务 结果还挺容易
もういらないかなって
已经不需要她了
できちゃった？
容易？
何よ　少しずつうまくなるわよ
看什么 慢慢会成长的啦
それに　空いた部屋は資料室にするから
而且 空出来的房间我会改成资料室
もう帰る場所はないわよ
她回来也没地方住了
玲美ちゃんはああ言ってたけど
虽然玲美那么说
追い出すなんて絶対変だよ
但是赶出去这件事绝对有蹊跷
何かあったんだ
肯定发生了什么
あの
那个
葵さん？
葵姐姐？
すみません　お時間よろしいですか
不好意思 能占用你们一点时间吗
そんなことが
原来是这样
推薦を断ったから
因为拒绝了留学邀请
ちょっとした喧嘩です
稍微吵了一架
そうは見えなかったですけど
看起来不像是简单的吵架
なんか違ったよね
我也觉得不太对
お嬢様はご飯はちゃんと？
大小姐有好好吃饭吗？
それは…
这个嘛…
玲美ちゃんなりに
她尽力了
そうですか
这样呀
あの　どうして推薦を断ったんですか
请问 你为什么要拒绝留学呢
訳を聞かせてもらえませんか
能告诉我们原因吗
三年くらい前
那是三年前
私が五城家で働くようになった頃のことです
我刚在五城家工作的时候
今年もすまないな
今年也抱歉呀
もうすぐ誕生日だというのに…
明明快到你生日了…
いいよ　お仕事だもん
没关系的 你们工作忙
その代わり　プレゼントいっぱい送ったから　楽しみにしてて
不过我们会给你寄很多礼物的 好好期待吧
やった　期待しちゃう
好啊 我很期待
それじゃ　今日もう遅いから　ここまでにしようか
已经挺晚了 今天就先到这吧
そして誕生日当日　たくさんのプレゼントに囲まれていても
然后 在生日当天 哪怕被礼物包围着
お嬢様に笑顔はありませんでした
大小姐她也完全没有露出笑容
ご両親海外だから…
毕竟父母在国外…
だから　そばにいてあげるために推薦を
所以你为了留在她身边 而拒绝了留学
お嬢様は未成年です
大小姐她还没成年
お一人にするわけにはまいりません
我不能让她一个人住
でも玲美ちゃんは怒ったんですよね
但是玲美对此很生气吧
葵さんに推薦受けてほしいかったんじゃないですか
她其实很希望你去留学吧
私には責任があります
我得对她负责
あ…　葵さん
葵… 葵姐
いろんなものをくれた
她给了我很多东西
あの日も
那天也是
ケーキ
有蛋糕
キャンドル
蜡烛
嬉しさ
喜悦
一緒に過ごしてくれる家族
还有陪我一起的家人
そして何より
而最重要的是
あたなが歌うことを私は応援する
我会支持你唱歌的梦想
だから　決して諦めないで
所以请不要放弃
我会一直支持大小姐的！
加油           加油
ずっと　見守ってくれていた
她一直照顾着我
でも…
但是…
でも　私は責任がある
但是 我得对她负责
玲美も一緒に世界を回りたいだろ　声楽家として
玲美也想作为歌唱家环游世界吧
何なら春からにするかい
那来年开春就出发吧
小学校卒業するまで待ってあげましょう
还是等到她小学毕业吧
早いに越したことはないだろ
我觉得事不宜迟啊
私は…
我…
まだヒーラーになりたいなんて言っているのか
还想着当歌愈师吗
でも…
但是…
玲美ちゃんは　世界一のヒーラーになると思います
我觉得玲美能成为世界第一的歌愈师
これ　葵さ
别乱说呀 葵
でしょ
对吧
うん
嗯
今更　一人になんかできない
事到如今怎么能让她孤身一人
かな　響
佳奈 响
お願いがあるの
希望你们帮我个忙
大小姐
我有话想对你说
一起吃个晚饭吧
晩御飯？
晚饭？
五城家の晩餐会へ
五城家的晚宴
ようこそお越しくださいました
欢迎您的到来
隅々まで綺麗になってるでしょう
房间各个角落都打扫得非常干净吧
晩餐会？
晚宴？
はい　とても綺麗です
是的 非常干净
さあ　上がっちゃって
来 进屋吧
掃除だって本気を出せば　なんてことないわ
只要认真起来 打扫也没什么难的
今度はこっち
接下来是这边
はい
好
腕によりをかけて作ったディナー　召し上がって
我精心准备的晚餐 请享用吧
いただきます
我开动了
おいしいでしょ　ざっとこんなもんよ
很好吃吧 只是小菜一碟
はい　すごいです
是的 非常好吃
もう一人でなんだってできるわ
我一个人已经无所不能了
私だっていつまでも子供じゃない
我已经不是小孩子了
食材によって切り方が違う　これは…
不同的食材切法不同 难不成…
分かったんじゃない
你知道的吧
今日の主賓は葵さんだから
今天你就是贵宾
遠慮しないで　たくさん食べて
请不要客气 尽情享用吧
はい　いただきます
好 我开动了
好きなものいっぱい用意したのよ
准备了很多你喜欢吃的
バレないかな　手伝ったこと
我们帮忙的事没有暴露吧
どうかな
不知道啊
ありがとうの思いを込めたの
里面饱含着我感谢的心意
お食事　おいしかったです
饭菜十分可口
ヒーラーを目指せるのは　たった一人味方になって
我之所以能以歌愈师为目标 只有一个原因
夢を応援してくれた　あなたがいたから
那就是有你支持我的梦想 陪伴在我身边
次は私があなたの夢を…
该轮到我去支持你的梦想…
年上ですから　当然のことです
因为我比你年长 这是理所应当的
お一人にするわけにはまいりません
我不能丢下你一个人
これからも　お世話させていただきます
从今往后 请继续让我照顾你
あのね　私は怒ってるの
你听着 我真的很生气
夢への道を　あなたは開いてくれた
你帮我打开了通往梦想的大门
すっごく感謝してる
对此我非常感谢
でも　そのあなたの夢が閉ざされる
但是 通往你梦想的大门却关闭了
私が原因で
就因为我
私のせいであなたが夢を諦める？
因为我你放弃了自己的梦想？
待ってよ　冗談じゃないわ
不对吧 别开玩笑了
私にそんな恩知らずになれと？
你想让我成为忘恩负义的人吗？
出会って　どれくらい経つ？
我们认识多久了？
6年です
六年了
6年あれば　赤ちゃんだって歌えるようになる
六年时间 就连婴儿都该会唱歌了
私も　あの頃の私じゃない
我也不是当时的我了
師匠のもとで修行を始めて
我在师父的门下开始修行
音声診療医補助士にもなった
成为了声音诊疗辅助医士
同じ夢を追う仲間もできた
也有了一起追梦的伙伴
だから　私はもう寂しくない
所以 我已不再是孤身一人
今度は　あなたの番
现在轮到你了
あなたの夢を私は応援する
我会支持你的梦想
だから　決して諦めないで
所以 不要放弃自己的梦想
わかりました
我知道了
私は　留学します
我会去留学的
いつだってすぐ傍で寄り添ってくれてたから
因为无论何时 都有你在我身边陪伴着
夢に見れたの　自由なままに
我才能梦想着自由起飞的那天
羽ばたく日のことを　まだ幼い翼で
仅靠那稚嫩的双翼 展翅飞翔
あなたのその指が囀る優しさを
你指尖温柔的音符 宛如小鸟鸣叫
鳥かごに閉じ込めていた
是我将你关在了鸟笼
ごめんね、ありがとう　あなたもその翼を広げて
抱歉 谢谢你 你也展开双翅吧
巣立ちの時が来たの
离巢的时刻已至
囀りあった日々はずっと響いていく
我们一同唱过的歌会永远回响
二人の自由の空高く高くへ　一緒に羽ばたこう
两人一起振翅 自由飞向更高的天空吧
料理　おいしかったです
饭菜很好吃
そうでしょうとも
那是自然
荷物はまた取りに来ます
行李我之后再来取
準備で忙しくなるわね
留学准备要忙起来了
そうですね
是的
それじゃあ　今日はこれで
那我今天就先告辞了
玲美ちゃん…
玲美…
ありがとうね　2人とも
谢谢你们俩了
助かったわ
帮大忙了
世話のかかる使用人を持つと　こっちも大変よ
有个这么让人操心的女仆 我也真不容易
でも　これで肩の荷が降りた
不过 总算是轻松了
うん　よかった
嗯 很好
これでよかったのよ
这样就好
そうよ　よかったのよ
没错 非常好
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原来谁都一样 会有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其实我也能感受到 你的那份伤痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因为知道牵起的手之间的温暖
自分だってできる何かを探して
我才会去寻找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
将那份唯一 又不起眼的契机 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你温柔祈愿 愿终有一天 能永伴身边
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳边回荡着珍重的话语 「请不要忘记」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能许愿 愿奇迹降临
So we always sing a song of wish.
我们总是唱着希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之间 心心相印
葵さんは行っちゃったんだ
葵走了啊
はい
是的
それでああなのね
怪不得她那样啊
普通に接してあげることですね
应该像往常一样对待她吧
時間はかかるかもしれませんが
尽管可能要花些时间
新しいお手伝いさんは
新的助手怎么样
周1で頼んでるだけよ
每周只请过来一次
メイド服？
穿着女仆装吗？
なわけないでしょ
怎么可能
ねえ　あれ
你们看
葵さん？
葵姐？
どうしてここに
你怎么会在这里
実はカーツ先生が　来月から東京音大で教鞭をとることになりまして
其实从下个月开始 卡兹老师就要在东京音乐大学执教了
私も戻ってくることになったのです
我也就跟着一起回来了
ですが　向こうへ渡るためにお金を使い果たしてしまいまして
但是为了去留学 我的钱都花光了
また雇っていただけないかと
还可以重新雇佣我吗
玲美ちゃん　よかったね
玲美 太好了
ちょ…
等…
玲美ちゃん？
玲美？
まったくもう　資料室はお預けね
服了你了 资料室只能以后再说了
元に戻すの手伝ってよね
你得来帮我恢复原状
素直じゃないんだから
真是不坦率啊
ほんと
是的
お帰り
欢迎回来
ただいま
我回来了
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「最喜欢女仆了·解雇了」
「最佳认可·要买CD哦」
並行手術ですか
同时手术吗
患者のたっての希望で
是患者强烈要求的
責任重大だよね
责任重大啊
大丈夫　理彩が助っ人を頼んでいるから
放心吧 理彩已经请了帮手了
私たちも　師匠みたいになれるのかな
我们也能成为师父那样的人吗